1.Solicitamos el nombre de la persona que desea la cotización del seguro.
2.Solicitamos la edad de esa persona.
3.Si la edad de la persona esta en un rango de 18-24 multiplico (2,000)x0.10 para obtener el porcentaje del cargo extra.
4.Si la edad de la persona está en un rango de 25-49 multiplico (2,000)x0.20 para obtener el porcentaje del cargo extra.
5.Si la tiene 50 años o más entonces multiplico (2,000)x0.30 para obtener el porcentaje del cargo extra
6.Solicitamos al interesado su estado civil.
7.Si esta casado entonces, solicitamos la edad de su conyugue.
8. Si la edad del conyugue está en un rango de 18-24 multiplico (2,000)x0.10 para obtener el porcentaje del cargo extra por el conyugue.
9. Si la edad del conyugue está en un rango de 25-49 multiplico (2,000)x0.20 para obtener el porcentaje del cargo extra por el conyugue.
10. Si la edad del conyugue es 50 o más entonces multiplico (2,000)x0.10 para obtener el porcentaje del cargo extra por el conyugue.
11.Preguntamos al interesado si tiene hijos
12.Si no tiene hijos, realizamos los cálculos del total de dicha cotización en el paso 15.
13.Si tiene hijos, solicitamos al interesado el número de hijos.
14.El numero de hijos lo multiplicamos por el resultado del precio base 2,000 por 0.20.
15. Hacemos las sumas de los resultados; cargo extra por edad del solicitante + cargo extra SI tiene conyugue + cargo extra SI tiene hijos. 
16.Entregamos la cotización del seguro. 
